TIADA EKOR UNTUK DIBERITAHU
-
Apa yang…
Tiada apa-apa di dalam beg itu.
Awak telah menggali seluruh gunung ini
selama tiga bulan berturut-turut.
Siapakah… awak?
Di manakah Hanyang?
- Apa?
- Saya perlu pergi ke Hanyang hari ini.
Jadi, beritahu saya. Ke arah mana ia?
Hanyang memang begitu.
Oh, ke arah itu?
Tetapi ia akan mengambil masa sekurang-kurangnya 20 hari
untuk sampai ke sana.
Apa?
Oh, saya hampir terlupa.
Gali itu
dan bancuh dengan teliti selama setengah hari.
Ia akan membantu penyakit ibu anda.
Apa?
Ini kisah kuno.
Saya jumpa!
Ia adalah kisah
seekor musang berekor sembilan
yang ingin menjadi manusia,
menghabiskan hari-harinya memupuk kebajikan
di Gunung Myohyangsan.
Bolehkah awak tinggalkan kami sebentar?
Chun-sim kekal.
Chun-sim. (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Itulah awak!
Apa yang kau buat dengan Chun-sim?
Maaf?
Apa yang anda…
Lihat.
Ia sangat jelas.
Awak nampak seperti manusia sepenuhnya,
tetapi kelicikan awak sepenuhnya musang.
Macam mana awak tahu?
Bau awak.
Aku menghidu bau tanah padamu.
Bau tanah Gunung Myohyangsan
yang telah kukenali selama berabad-abad.
Awak sihat ke?
Aku cuma bosan tanpa kau di sisi.
Ngomong-ngomong, jangan risau tentang Chun-sim.
Aku yakin dia sedang tidur di dapur.
Baiklah.
Apa perasaan anda?
Hari perkahwinan yang dinanti-nantikan sudah tiba.
Ia masih tidak terasa nyata
bahawa aku telah menjadi manusia
dan akan berkahwin dengan kekasihku.
Kebaikan.
Baiklah, tinggalkan aku
dan pergi jalani hidup bahagia.
Mari sini, Eun-ho.
Biar saya peluk awak. Dah lama tak lalu.
Geum-ho…
Di sinilah biasanya
kisah-kisah lama berakhir.
Akhirnya dia menjadi manusia
dan berkahwin dengan orang yang dicintainya.
Dan begitulah, mereka hidup bahagia selamanya.
Penghujungnya.
Ke sini!
Wah, menakjubkan.
Lihat ini.
Jepit rambut ini mestilah baru.
Ya Tuhan, mereka sangat cantik!
Bukankah mereka nampak sedap dipandang pada saya?
- Geum-ho?
- Ya?
Apa yang buat kau merenung macam tu?
Nah, lihatlah dirimu.
Apa?
Jadi itulah sebabnya
awak mahu datang ke pasar.
Awak ada niat tersembunyi.
Ia bukan seperti itu.
Kalau dah habis cari, jom pergi.
Puan!
Jadi kita bertemu lagi.
Ya, tuanku.
Kebetulan sangat terlanggar awak.
Berbahagialah, Geum-ho.
Tapi saya tak tahu masa tu…
Dengan cara itu!
...bahawa kehidupan manusia
sentiasa rapuh,
dan kebahagiaan mereka
mudah musnah.
Hidup ini sukar,
dan kematian sentiasa dekat.
Itulah masa depan yang dinantikan.
Jadi pada akhirnya,
Geum-ho tidak akan menemui kebahagiaan.
Semua kerana dia mencintai seorang manusia
dan memilih untuk menjadi manusia.
HARI INI
Dan begitulah, saya menjadi diri saya hari ini.
Seekor musang berekor sembilan
yang enggan mencintai manusia
dan tidak berusaha untuk menjadi satu.
Itulah diri saya.
Mengapa saya perlu mahu
menjadi manusia?
Begitu remeh, tidak berdaya, menua, sakit-sakitan,
dan akhirnya, ditakdirkan untuk mati.
Di sini dan sekarang,
satu nyawa berakhir…
dan satu lagi bermula.
Dan kisah ini bermula
sembilan tahun yang lalu.
EPISOD 1
PERISTIWA YANG TIDAK DAPAT DIELAKKAN
Di sini! Di sini!
SEKOLAH MENENGAH SOSIN
HYEON WOO-SEOK
Lewat! Ke sana!
Berlindung! Saya akan lalu!
SEMBILAN TAHUN YANG LALU
Itu sahaja!
Dia bagus, kan?
Itu Hyeon Woo-seok.
Dia baru sahaja menjadi pelajar tahun akhir sekolah menengah.
Sejak beliau
pertama kali dipilih untuk pasukan kebangsaan B-13,
dia telah menjadi penyerang utama
dalam semua skuad belia.
Hei, Woo-seok! Lulus!
- Lepas!
- Tutup bahagian ini!
Hei! Dasar bodoh gila!
Woo-seok sudah terbuka!
Berhenti main-main
dan hantar bola sahaja!
Dia bertanya siapa pemain itu.
Yang mana satu?
Yang tu.
Yang tengah main-main tadi.
- Itu satu kekasaran!
- Itu Kang Si-yeol.
Aduh, gila betul budak tu.
Dia serba boleh dan tidak bermaya.
Dan dia tidak pernah terlepas.
Dia cuba melakukan semuanya sendiri.
Hei, Si-yeol, dasar budak nakal! Tepuk tangan!
Berhenti menunjuk-nunjuk!
Alamak, si kecil itu…
Woo-seok, bantuan yang bagus.
Bantu.
Awak fikir apa yang jurulatih cakap tu gurauan?
Saya suruh awak hantar bola kepada Woo-seok
bila-bila masa awak dapat bola.
Jurulatih pasukan belia kebangsaan yang baharu
datang untuk menonton Woo-seok bermain hari ini.
Sekurang-kurangnya yang boleh anda lakukan
ialah membantu rakan anda,
tidak menghalangi jalannya.
Macam mana saya menjaringkan gol
boleh menghalang Woo-seok?
Jadi kenapa perlu menjaringkan gol?
Saya suruh awak main bertahan hari ini.
Bila masa saya suruh awak jaringkan gol?
Awak terbawa-bawa cuba untuk menonjol.
Luruskan badan.
Awak tak pernah pun bayar
yuran kelab awak tepat pada masanya,
dan awak berikan saya sikap ini.
Kerja yang bagus.
- Hei, budak-budak.
- Makanlah.
Ayah Woo-seok
sedang merawat kami,
jadi pastikan anda mengucapkan terima kasih kepadanya
sebelum teruskan.
Wah, Jurulatih.
Tak perlu langsung.
- Ini, minum lagi.
- Hei, Kang Si-yeol.
JOM, KELAB BOLA SEPAK SOSIN!
Ayah, tunggu dulu.
- Sudah tentu.
- Pegang ini.
- Kang Si-yeol.
- Tak apa. Saya tak mahu apa-apa.
Jurulatih.
Ya, gembira berjumpa awak.
- Perlawanan yang hebat hari ini.
- Tidak sama sekali.
Nak guna ni untuk ajak budak-budak keluar
makan malam yang sedap lain kali.
Terima kasih seperti biasa, Encik Hyeon.
- Terima kasih.
- Tiada apa-apa.
Kontraktor untuk Zon 2 Bannam,
Projek pembangunan semula terbesar Korea,
akan dinamakan hari ini.
Dengan tiga syarikat pembinaan terkemuka
bersaing untuk kontrak tersebut,
pakar mengatakan Geumsu Construction,
terlibat dalam skandal penyalahgunaan kuasa,
tidak mungkin menang, meninggalkan dua yang lain
sebagai calon utama.
- Dalam berita lain--
Kenapa awak matikan?
Saya sedang mendengarnya.
Maaf, Encik Lee.
Patutkah saya hidupkannya semula?
Isu sebenar bukanlah penyalahgunaan kuasa.
Ia adalah orang bawahan yang keluar dari barisan.
Saya bayar awak untuk memandu,
jadi kenapa awak tak fokus memandu?
Encik Lee, bukan itu--
Adakah telinga anda tegang
sebab mereka menghina saya di radio?
Tidak, tuan.
Itu bukan itu langsung.
Ia lampu merah.
Apa kejadahnya?
Perhatikan ke mana anda pergi!
PELAN PROJEK ZON BANNAM 2 SEOUL 2016
Ia jatuh. Nasib malang.
SELAMAT DATANG KE MESYUARAT UMUM PEMILIHAN KONTRAKTOR
Awak sendiri memandu ke sini?
Akhirnya saya memandu sendiri.
Encik Lee, ada juga
keputusan lembaga yang perlu dipertimbangkan.
Awak pasti tentang ini?
Maksud awak orang tua-tua
yang suruh saya diam di tempat itu?
Tak perlulah
tuan campur tangan, tuan.
Ia sentiasa akan menjadi
kontrak yang sukar untuk dimenangi.
Sekarang ada risiko
anda mungkin perlu menanggung semua kesalahan itu.
Inilah sebabnya anda hanya seorang pekerja.
- Buka sahaja baju awak.
- Ya, tuan.
- Patutkah saya upah pemandu baru?
- Sudah tentu, apa sahaja.
Beri sahaja dia sedikit wang
supaya dia tidak membebel.
Ya, tuan.
Projek ini milik saya.
Aku mahu setiap orang jalang
dalam tong sampah tahu
bahawa Lee Yoon dari Geumsu Group
secara peribadi memenangi projek bernilai 9.5 trilion won.
Kalau begitu, orang tua-tua itu tidak akan boleh
memanggil saya orang yang tidak berguna lagi.
Encik Lee.
Sekarang adalah masa yang genting,
dengan penggantian kumpulan itu menjadi taruhan.
Jika anda gagal memenangi kontrak itu--
Awak tahu tak pepatah tu,
"tiada apa yang tak boleh dibeli dengan wang"?
Dulu saya sangka
itu hanyalah ungkapan.
Tetapi saya silap.
Tiada apa yang wang tidak dapat selesaikan.
Serius, apa sahaja boleh dilakukan dengan wang.
Kepada rakan-rakan ahli kesatuan Zon Bannam 2 yang dihormati ,
Untuk permulaan, kami,
pasukan eksekutif Yeoni Construction,
ingin merakamkan setinggi-tinggi penghargaan
kepada ahli kesatuan.
PELAN PROJEK PEMBINAAN ZON BANNAM 2
Apa, tunduk dalam-dalam? Beri saya rehat.
Pembinaan Yeoni
Maafkan saya, tuan.
Hei, apa yang kau buat?
- Bukankah mereka sudah bermula?
- Apa yang sedang berlaku?
- Alamak.
- Apa yang mereka buat?
Apa ni?
Adakah mereka telah mengupah selebriti lain?
Wahai manusia yang kukasihi.
Izinkan saya mencelah sebentar.
Apa yang sedang berlaku sekarang?
- Apa…
- Siapa dia?
Ia agak bising.
Jangan panik.
Mulai sekarang, anda akan kehilangan suara anda.
Sekarang, semua orang fokus pada saya.
Jangan fikirkan apa-apa lagi.
Ah, aah.
Saya pasti anda semua sangat sibuk,
jadi saya akan buat ini cepat.
Korang semua mesti tengah stress
nak undi siapa untuk cari duit lebih.
Tetapi sebenarnya, adakah penting
siapa yang membina pangsapuri baharu di Bannam-dong?
Jangan terlalu memikirkannya.
Semua orang di sebelah kiri,
undi sahaja Geumsu Construction.
Bagi semua orang di sebelah kanan,
buatlah sesuka hatimu.
Baiklah kalau begitu.
Oh, betul.
Sejujurnya, saya rasa agak teruk.
Saya mempunyai gambaran umum tentang betapa
kamu semua menyukai pangsapuri kamu.
Tapi apa yang boleh saya buat?
Saya juga perlu cari duit.
Saya pasti anda semua faham
memandangkan kita semua sukakan wang.
Betul tak? Selamat tinggal kalau begitu.
Awak. Ikut saya.
Aduh.
Kebaikan.
- Nenek, biar saya.
- Apa?
Baiklah, jom pergi.
Saya menjaringkan satu gol hari ini.
Wah, bagus sekali.
- Itu sahaja?
- Apa lagi yang perlu saya katakan?
Saya cuma kata "syabas"
sebab awak dah buat dengan baik.
Ya ampun, Nenek.
Kalau kau teruskan begini,
aku takkan manjakan kau bila aku dah besar nanti.
Saya tak kisah pasal tu.
Baiklah, saya peduli.
Awak tunggu sahaja.
Ngomong-ngomong, bilakah kita perlu membayar
yuran kelab bola sepak bulan ini?
Aku dah cakap jangan risau pasal tu.
Saya dikecualikan daripada yuran tersebut.
Saya pemain bintang, awak tahu.
Namun,
itu bukanlah keadaan yang sepatutnya.
Nenek, tak pernah dengar
pasal biasiswa penuh ke?
Saya tak perlu bayar satu sen pun.
Wah, betul ke?
Wahai anak kecilku, aku sangat bangga denganmu.
- Selamat menjamu selera. Jaga diri.
- Terima kasih.
Ya, selamat!
Selamat menjamu selera.
PERKHIDMATAN PENGHANTARAN PANTAS
Terima kasih.
Apa yang kau buat pada jam ni?
Bagaimana dengan awak?
Dan kenapa dengan pakaian itu?
Saya sedang melakukan kerja sambilan saya.
- Apa?
- Saya sedang mencari beberapa kasut tumit tinggi.
Alamak, kau patut habiskan
masa kau berlatih.
Minta sahaja kasut roda itu daripada ibu bapa anda.
Hmm?
- Hei, nak buat pertaruhan?
- Alamak.
Baiklah.
Apakah taruhannya?
Oh!
- Hei, itu jelas satu kekasaran!
- Gol!
Awak dah keluar.
Gol!
- Kiri.
- Kanan.
Ia sudah masuk, kan?
Gol!
Bagus.
Mm.
Saya tertanya-tanya kenapa awak bermain
macam nyawa awak bergantung padanya.
Tapi adakah itu sahaja? Dada ayam?
Saya tidak bermain seperti itu.
Aku baru sahaja mengalahkan kau dengan kemahiranku.
Apa? Awak cedera ke?
Hei, cepatlah makan.
Saya mahu menerima beberapa penghantaran lagi.
Mm.
Apa, ini kesukaan awak?
Seorang genius yang malas?
Maksud saya, awak nampaknya tak ambil
kelas persendirian macam orang lain.
Dan awak bekerja sambilan pada waktu ini.
Tapi melihat awak beraksi…
Dasar sial!
Hei.
Seorang genius yang lemah.
Apa?
Awak betul bab genius tu,
tapi saya agak kekurangan wang.
Ibu bapa saya tiada di sisi,
dan nenek saya sakit.
Saya faham.
Jadi semasa awak berlatih,
saya perlu keluar mencari wang.
Hei, saya tak tahu--
Tapi tahu tak apa yang penting sebenarnya di sini?
Walaupun begitu,
tanpa sebarang kelas persendirian itu,
Aku masih berjaya tumbuk kau hari ini.
Awak nampak gol yang saya jaringkan
semasa latihan hari ini, kan?
Ya, saya nampak, dasar bangsat.
Jadi jangan terlalu sombong
hanya kerana anda berada dalam pasukan kebangsaan.
Apabila awak dipanggil,
saya akan menggantikan tempat awak sebagai penyerang.
Mm.
Apabila anda kembali, barisan pemain utama
mungkin berbeza sama sekali.
Kenapa saya cakap dengan awak pula?
Aduh.
Wah, bagus tu.
Awak betul-betul tak nak apa-apa ke?
Saya tak makan benda macam tu.
Kenapa awak tak makan?
Lembu malang itu mati sia-sia.
Saya tidak berselera makan.
Kan saya dah cakap,
tak ada apa yang perlu dirisaukan.
Ini penting bagi saya.
Saya pasti begitu.
Kau bertindak seperti orang yang tidak bermaya,
dan sekarang awak berada
di pihak yang buruk bagi ayah awak yang kaya.
Dan sekarang kedudukan anda sebagai pewaris terancam.
Awak nampak agak berminat
dengan hal ehwal manusia.
Sebab saya dah mula sukakan awak.
Awak kaya,
dan awak nampak macam pembuat masalah.
Saya rasa awak akan jadi
pelanggan tetap.
Oleh kerana kita sedang membincangkan perkara ini,
Siapakah pelanggan anda yang lain selain saya?
Awak nampak agak berminat
dengan urusan musang ekor sembilan.
Bolehkah saya memiliki yang ini juga?
Saya rasa itu rahsia.
Lalu, apa sebenarnya yang anda mampu lakukan?
Berdasarkan fakta bahawa anda memerlukan wang,
nampaknya kau tak boleh buat apa sahaja yang kau nak.
Bukankah aku sepatutnya tahu
apa yang kau boleh dan tak boleh buat?
kalau saya nak upah awak lagi?
Manusia memang selalu macam ni.
Baiklah, biar saya jelaskan sesuatu.
Apa ini?
Di mana saya?
Saya rasa memanggil awak "pelanggan"
memberi awak tanggapan yang salah.
Bahawa jika awak memberi saya wang,
awak boleh mengarahkan saya melakukan apa sahaja
dan mintalah apa sahaja yang kamu mahu.
Secara ringkasnya,
fikirkan ini bukan sebagai membuat permintaan
dan lebih kepada berdoa.
Sama ada aku mengabulkan permintaanmu atau tidak,
terpulanglah kepadaku.
Dan bagaimana saya memilih untuk mengabulkannya
juga terpulang kepada saya.
Berapa banyak yang saya ambil,
dan apa yang saya terima sebagai bayaran,
sudah tentu terpulang kepada saya juga.
Saya yang tanya soalan, bukan awak.
Malah apa yang awak dibenarkan tahu,
dan berapa banyak, terpulang kepada saya.
Adakah anda faham sekarang?
Aku cakap janganlah sombong.
Kau manusia kecil yang menyedihkan.
Tetapi memandangkan kita sedang membincangkan perkara ini,
saya akan memberitahu anda satu perkara.
Prinsip saya hanya satu.
Aku mengelak daripada melakukan
perbuatan baik walaupun sekecil mana pun
dan hanya mengelakkan daripada melakukan kesalahan besar.
Nampaknya awak tak faham.
Ini penting,
jadi saya akan huraikannya untuk anda.
Saya tidak melakukan perbuatan baik.
Tidak kira betapa remehnya.
Aku tidak boleh mengambil risiko memupuk lebih banyak kebajikan
dan secara tidak sengaja menjadi manusia.
Bagi kesalahan yang dilakukan,
saya hanya mengelakkan kesalahan yang besar.
Perkara seperti…
membunuh orang.
Itu sahaja yang saya elakkan.
Aku cuba mengelak daripada menjadi manusia,
bukan cuba mengurangkan kuasa rohaniku.
SETIAUSAHA CHOI
Awak boleh pergi sekarang.
Keputusan undian sudah keluar.
Awak patut pergi ambil gambar.
Tiada yang dapat menandingi gambar untuk menunjuk-nunjuk.
Ngomong-ngomong, saya sudah ambil duit
dari but kereta awak.
Jadi jangan risau.
Hidup manusia
umpama berenang di lautan penderitaan.
Dari saat mereka dicampakkan
ke dunia yang tidak dikenali ini
sehingga mereka reput menjadi sia-sia,
manusia tidak akan pernah menemukan
ketenangan walau sesaat pun.
Hidup ini adalah persaingan yang berterusan.
Ia adalah medan perang
di mana mereka hanya boleh memanjat ke atas
dengan mengheret orang lain ke bawah.
Dan ia seperti roda hamster
yang tidak pernah berhenti berputar.
Kebahagiaan manusia
hanyalah ilusi yang sekejap,
dan begitulah keadaan manusia
yang telah saya perhatikan selama ratusan tahun.
Tetapi berbeza dengan itu,
hidup saya sebagai musang berekor sembilan
umpama perayaan yang tidak pernah berakhir.
Hei.
Ya?
Semua budak-budak zaman sekarang
nampak macam kau berpakaian.
Saya pernah berpakaian seperti itu 20 tahun yang lalu.
- Saya rasa ia kembali bergaya.
- Maaf?
Awak.
Jom beli-belah dengan saya hari ini.
Mengapa saya perlu?
Sebab saya suka cara awak berpakaian.
Lagipun, boring jugak kalau beli-belah sorang-sorang.
Anggaplah diri anda
sebagai kawan untuk hari itu, jika anda mahu.
Apa kejadahnya?
Pelik sungguh.
Dengar cakap saya.
Awak akan keluar dengan saya hari ini.
Ya, sudah tentu.
Jadi, awak kata
awak musang berekor sembilan?
Betul ke?
Ayuh, musang berekor sembilan?
Tiada perkara seperti itu.
Awak akan percaya kalau saya guna ilmu sihir
dan tunjukkan ekor saya,
tapi saya tak boleh nak peduli.
Percayalah. Aku seekor musang berekor sembilan.
Oh, okay.
Aduhai! Itu pun nampak cantik pada awak.
Awak fikir begitu?
Saya akan ambil ini juga.
Hei, saya ada soalan.
Apa itu?
"Bukankah musang berekor sembilan
sepatutnya makan hati manusia
dan menggoda lelaki untuk menghabiskan tenaga hidup mereka?"
Ya, macam mana awak tahu?
Ia jelas.
Awak rasa awak orang pertama
yang tanya saya soalan macam tu?
Tahukah anda bagaimana orang
pada zaman Joseon bertutur dahulu?
Awak fikir mereka macam…
"Tuanku,"
"Betapa kurang ajarnya"?
Awak betul-betul fikir macam tu ke?
Mereka tidak?
Itu semua direka-reka
oleh orang-orang TV itu.
Bukannya mereka benar-benar
hidup melalui era itu seperti saya.
Jadi bagaimana mereka akan tahu?
Anda mereka-reka sesuatu,
dan manusia hanya mempercayainya.
Sama seperti kisah-kisah
tentang musang berekor sembilan.
Ya ampun, itu sungguh menakjubkan.
Lihatlah segala yang berlaku
di dalam kotak kecil itu.
Ya ampun, betapa menariknya!
KEPULANGAN LEGENDA
MUANG SEMBILAN EKOR
Orang ramai tidak menganggap kami sebegini
sebelum Return of the Legend yang sial tu.
Ya ampun.
Itu menakutkan saya sepenuhnya.
Apabila manusia memupuk diri mereka sendiri,
mereka dipanggil bijak,
manakala haiwan yang berbuat demikian
dipanggil binatang roh.
Jadi mengapa musang yang memupuk diri mereka
untuk menjadi manusia dilayan seperti raksasa?
Adakah mereka fikir mudah untuk bercucuk tanam sendiri
dan berlatih sehingga kita tumbuh sembilan ekor?
Musang ekor sembilan memupuk diri mereka sendiri?
Ya, sama seperti bagaimana orang bijak memupuk diri
dan berlatih untuk menjadi abadi,
musang berekor sembilan perlu bercucuk tanam sendiri
dan berlatih untuk menjadi manusia.
Fikirkanlah.
Mengapa musang berekor sembilan,
yang sedang memupuk diri dan membina karma,
memburu hati manusia? Jika mereka berbuat demikian,
mereka akan kehilangan
semua kuasa rohani yang telah mereka peroleh.
Oh, saya faham.
Awak mesti rasa disalahertikan.
Apa-apa pun, itu semua sudah berlalu.
Aku satu-satunya musang berekor sembilan
yang tinggal di Bumi sekarang.
Aku telah hilang segala keinginan untuk menjadi manusia,
jadi aku tidak mempunyai sebab untuk memupuk diriku sendiri.
Awak tak cuba
jadi manusia ke?
Tapi kau musang berekor sembilan. Macam mana?
Kerana saya suka cara hidup saya sekarang.
Kadang-kadang, manusia mendapat tanggapan yang salah.
Mereka beranggapan bahawa hidup selama-lamanya
akan membosankan dan membosankan.
Tetapi apabila anda benar-benar mengalaminya,
tidak pernah ada saat yang membosankan
kerana dunia manusia berubah dengan begitu pantas.
Sentiasa ada sesuatu yang baharu dan menyeronokkan.
Kilat kasut! Kilat kasut!
TAHUN 1930
Penggilap kasut!
- Ia Bahasa Inggeris.
- Di akademi kami…
AKADEMI YEJEONG
INGGERIS
SENJATA ANDA UNTUK KEJAYAAN!
Jadi beginilah cara orang Barat menulis?
Nampaknya ini akan menyeronokkan.
"Saya seorang perempuan."
"Awak budak lelaki."
Baiklah, wanita-wanita ini melakukan kerja yang hebat.
Sekarang, mari kita berlatih bersama. Okey?
Apa yang orang Barat itu katakan sebentar tadi?
Hei, Cikgu.
Cakap bahasa kami.
Saya tak faham satu perkataan pun.
Apa yang awak cakap tadi?
Macam mana saya tiba-tiba boleh bercakap
dalam bahasa Joseon?
Ya Tuhan!
TAHUN 1970
KOMIK
SENI MEMPERTAHANKAN DIRI, PERCINTAAN
EPISOD AKHIR KAMBING HITAM COUNT
AKHIR
Apa?
Watak utama mati?
Pengakhiran macam apa ini?
Hei, awak. Pelukis komik.
Hei, pelawak!
Siapakah awak?
Apa kena mengena dengan pengakhiran ini?
Adakah ini yang terbaik yang boleh anda lakukan?
Lukiskannya lagi!
EPISOD AKHIR KAMBING HITAM COUNT
Apa yang sedang berlaku?
AKHIR
ARKED RUANG ANGKAS
MAKKEULLAE BECA
Alah!
TAHUN 1990
PUSINGAN AWAL KEJOHANAN PERMAINAN KEBANGSAAN KE-4
Ah, ah! Ah!
Hei, berhenti! Berhenti ikut saya!
Alah!
Awak pemain yang murahan.
Berhenti pukul saya.
Tolong, berhenti sahaja.
Hei, janganlah nak jelas sangat!
Sekarang tak seronok.
Lakukan yang terbaik, okey?
Bermain lebih baik, tetapi bukan untuk menang.
Susah sangat ke tu?
Tapi, serius,
seronok sangat ke hidup macam tu?
Apa?
Maksud saya, apa yang awak katakan ialah
sepanjang masa itu,
awak sebenarnya tak pernah
capai apa-apa.
Apa maksudnya itu?
Awak rasa
saya tak capai apa-apa ke?
Saya telah mempelajari segala-galanya
dan bermain setiap perlawanan yang ada.
Tapi walau apa pun yang telah kau pelajari,
kau tetap tak amalkan.
Kalau ada sesuatu yang kau tak suka,
kau ubah sahaja semuanya.
- Atau buang sahaja.
- Bukan macam tu.
Dan anda tidak mempunyai rakan
untuk membeli-belah dan berbual,
jadi awak cuma ambil orang rawak dan--
Saya kata bukan macam tu!
Hei, sokong saya.
Tidak kira apa pun.
Saya iri hati awak.
Aku harap aku boleh hidup macam kau.
Hanya menghabiskan wang dan berseronok
tanpa pedulikan dunia.
Apa?
Ya? Apa itu?
Lupakan sahaja. Habiskan sahaja makanan awak.
Aku betul-betul salah pilih orang untuk semua ni.
Dia langsung tak boleh baca bilik ni ke?
Apa itu?
Kenapa kau heret aku keluar hujung minggu?
Pilih satu. Yang mana satu.
Apa?
Awak kata ada kasut tumit tinggi
yang awak nak beli.
Jangan menabung dengan kerja sambilan anda.
Pilih sahaja sekarang.
Dan jika saya berbuat demikian?
Awak akan membelikannya untuk saya?
Tidak.
Kebetulan saya ada
perjanjian penajaan dengan jenama ini.
Ia adalah penajaan
bernilai 20 juta won setahun,
tapi saya tak boleh guna semua tu
seorang diri.
Perjanjian penajaan?
Tapi awak bukan profesional pun.
Kawan, saya prospek utama
untuk pasukan belia kebangsaan.
Mereka menandatangani saya beberapa tahun yang lalu.
Awak nak pilih satu atau tidak?
Awak ingat saya pengemis ke?
Apa?
Saya baik-baik sahaja.
Saya akan pergi.
Hei…
RESTORAN CINA SONGWONGAK
Itu sangat sedap.
Ya, saya rasa awak--
Manusia begitu lemah dan menyedihkan.
Bangun. Ada apa-apa yang rosak?
Tidak…
Tidak, bukan itu sahaja.
Apa yang berlaku?
Tapi awak okay tak?
Kami bertembung dengan agak kuat.
Anda harus cuba bersenam
dan bukannya hanya memendamkan diri di dalam buku.
Kau kesian untuk lelaki sebesar kau.
Pergi sahaja.
Oh…
Maafkan saya.
Raja Ramyeon
Betapa menariknya.
Apa itu?
Manusia di sana itu.
Saya rasa dia akan menjadi agak terkenal
dalam masa terdekat.
Terkenal?
Yang mana satu antara dua itu?
Yang di sana tu.
Saya faham.
Tapi macam mana awak tahu benda-benda macam tu?
Saya cuma buat.
Kadang-kadang saya melihat serpihan masa depan.
Saya tak dapat jumpa mereka bila-bila masa saya mahu.
Aku tak tahu bila, kenapa, atau apa yang akan kulihat,
tetapi apa sahaja yang saya lihat adalah sesuatu yang tidak dapat dielakkan.
Dengan cara itu!
Malah saya tidak boleh berbuat apa-apa untuk mengubahnya.
Apa pun, lelaki itu akan menjadi kaya
dan terkenal pada satu ketika nanti.
Jadi dia mungkin akan menjadi salah seorang pelanggan saya.
Oh, betul.
Awak kata awak kabulkan permintaan orang kaya
dan dibayar untuknya, bukan?
Kalau begitu, mungkin awak boleh kabulkan permintaan saya juga?
Awak fikir saya akan buat macam tu?
Awak tak cukup modal
untuk jadi pelanggan saya.
Tapi bermula hari ini, kita berkawan.
Bukankah awak ada
diskaun untuk kawan-kawan dan keluarga?
Manusia tidak pernah gagal untuk mengecewakan.
Inilah sebabnya saya tidak kisah
dengan hubungan manusia yang menyusahkan.
Saya dah beritahu awak tadi.
Awak cuma kawan untuk sehari.
Apa?
Maksudnya ialah…
...kau akan lupa
semua yang awak buat dengan saya hari ini,
semua yang kita bincangkan,
dan juga kewujudan saya sendiri.
Faham?
Ya, saya faham.
Apa-apa pun, saya seronok hari ini.
Awak patut pergi juga.
Hei, korang semua.
Marilah bawa ini untuk saya.
Kau binatang yang sedang memupuk diri sendiri.
Apa yang kau buat di sini?
Hei.
Awak betul-betul marah ke?
Dengar, itu bukan kerana
saya kasihan pada awak.
Hei, jomlah.
Maafkan saya.
Saya rasa sekarang setelah saya fikirkan semula,
saya memang bersimpati dengan awak.
Tapi bukan sebab saya rasa
saya lebih baik daripada awak atau apa-apa.
Saya cuma nak tolong awak
lepas apa yang awak beritahu saya.
Hei.
- Apa?
- Nak tendang bola sikit?
Apa?
SEKOLAH RENDAH
Sudah tentu, teruskan.
Di kafe, anda perlu membeli
satu minuman untuk setiap orang.
Itulah peraturan
dalam dunia manusia pada masa kini.
Saya…
...makhluk yang jauh lebih hebat
daripada mana-mana peraturan yang dibuat oleh manusia.
Saya pasti awak pun begitu.
Lagipun,
awak kan Dewa Bintang Gayung Besar.
Apa yang tiba-tiba bawa awak ke sini,
mengganggu hobi saya macam ni?
Awak panggil itu hobi?
Sudah tentu. Tiada apa yang
lebih berperikemanusiaan dan menyeronokkan daripada membelanjakan wang.
Jika anda sangat menikmati hidup seperti manusia,
kenapa kau tak mahu menjadi seorang,
sambil menipu mata Syurga?
Awak terlepas pandang maksudnya.
Siapa kata saya nak hidup macam manusia?
Bersesak masuk ke dalam kereta api bawah tanah untuk pergi bekerja
dan bekerja lebih sepuluh jam sehari,
hanya untuk tertidur lelap
kerana keletihan.
Walaupun anda mendapat beberapa dolar seperti itu,
anda tidak mempunyai masa untuk membelanjakannya.
Itulah ertinya menjadi manusia.
Seketika penuh kemanisan,
dan seumur hidup penuh kepahitan.
Tetapi kehidupan sebagai musang berekor sembilan umpama
membelanjakan wang untuk permainan bayar-untuk-menang.
Anda dapat menikmati semua keseronokan
tanpa sebarang kesulitan.
Saya tertanya-tanya jika orang-orang besar di sana
akan faham apa yang saya katakan.
Memandangkan mereka sangat hebat.
Kau masih jahat dan tidak sopan.
Oh, apa sahaja.
Apa-apa pun, saya rasa kita tak
cukup serasi untuk duduk dan berbual.
Mari kita terus ke inti persoalannya,
Tuan Pagun.
Jadi?
Awak nak saya jadi manusia sekarang ke?
Awak tanya kenapa saya masih macam ni?
apabila semua musang berekor sembilan yang lain
telah menjadi manusia,
menjalani hidup mereka, dan mati?
Saya menolak.
Kalau itu sahaja, saya boleh pergi sekarang, kan?
Saya akan pulang
dan membuka kotak barang-barang baharu saya.
Penimbang anda
sedang memberi tip.
Itu tidak boleh jadi.
Saya telah berusaha sedaya upaya
untuk memastikan keseimbangan itu sejajar.
Saya juga mencari wang sendiri
hanya untuk memuaskan hati anda semua di sana.
Jadi bagaimana skala itu boleh berubah?
Akan tiba masanya
kau perlu memilih.
Sama ada untuk menjadi manusia
atau dimusnahkan selama-lamanya.
Jangan buat saya ketawa.
Mereka mungkin dewa-dewa,
tetapi beraninya mereka mengugut saya?
Biar mereka cuba.
Adakah mereka masih menganggap aku
musang naif yang sama yang mempercayai segalanya?
yang di atas beritahu saya?
Mereka tidak akan mendapat apa yang mereka inginkan.
Korang pun tak faham
apa yang dipanggil Hukum Syurga, kan?
Kerana ia sangat samar-samar dan kucar-kacir.
Nah, ada satu perkara yang
saya tahu pasti.
"Jaring syurga itu luas dan luas,
namun tiada apa yang terlepas."
Anda mungkin fikir
anda berada di luar pengaruh Syurga,
tetapi tiada apa yang terlepas daripada perhatian.
Ha!
Simpan khutbah itu.
Itu sebenarnya ajaran Tao.
Maafkan saya.
- Bangun!
Encik Lee!
Kami sayang awak!
Awak satu-satunya bos yang kami ada, tuan!
Lee Yoon!
Apa itu? Saya tak dengar awak.
Lebih kuat!
Lee Yoon!
Semua, minumlah!
Minumlah!
Bagus.
Hei, awak okay tak?
Aduh, kita tamatkan sahaja.
Hei, giliran saya pula.
Sial.
Baiklah.
Tidak dapat dipercayai.
Aku tak percaya mereka masih
cuba memerintahku pada usiaku sekarang.
Hari ini semakin teruk--
Apa? Siapa itu?
Wah, ia seperti peluru berpandu.
Hei, saya akan pergi cari bola itu.
Awak pergi ke hadapan.
- Saya akan ikut awak.
- Tak apa. Awak pergilah.
Selamat tinggal.
Aduh, ke mana perginya?
Adakah awak yang buat?
Awak ke pemilik bola ni?
Ya, saya memang begitu.
Terima kasih.
- Tunggu.
- Tak perlu terima kasih.
- Hei--
- Pergi. Kita dah selesai di sini.
Maafkan saya!
Tunggu, kau kan budak tadi.
Awak tendang bola lewat-lewat ni
sebab saya suruh awak bersenam?
Awak tak nampak langsung,
tapi awak agak patuh.
Apa yang dia cakapkan?
Apa-apa pun, awak tak patut main-main
dengan orang lain.
Aku tak boleh pecahkan kepala kau, kan?
Memandangkan aku seekor binatang yang memupuk diri sendiri.
Tidak dapat dipercayai.
Tunggu.
Biasanya ia tidak mudah pecah.
Ia bukan sejenis belon--
Itu kerana kau manusia yang lemah.
Apa yang awak cakap tadi?
Tunggu, siapa yang kau asyik panggil lemah tu?
Tak boleh tahu hanya dengan melihat sahaja?
Saya seorang atlet.
Adakah begitu?
Aku mungkin tidak seberapa sekarang,
tetapi dalam beberapa tahun lagi,
saya akan menjadi seorang atlet yang sangat terkenal.
Betul.
Saya rasa tidak.
- Apa?
- Terkenal?
Yang mana satu antara dua itu?
Yang di sana tu.
Mungkin kawan awak, tapi bukan awak.
Saya dah nampak tadi.
Apa yang kau--
Kawan awak akan menjadi sangat terkenal.
Dia akan menjadi pemain bertaraf dunia
dan juga akan mengaut keuntungan yang banyak.
Saya pasti. Masa depan
tidak akan berubah selepas saya melihatnya.
Tapi bagi awak pula…
Hmm…
Saya langsung tidak nampak apa-apa.
Siapakah kau untuk berkata begitu?
Awak tak tahu apa-apa pun pasal saya!
Awak cuma akan jadi sesiapa sahaja.
Anda mungkin menjadi pemain biasa-biasa sahaja
yang tiada siapa ingat,
tetapi sebarang kejayaan selain itu…
Ia bukan untuk masa depan anda.
Jadi jangan terlalu berharap
dan bermimpilah terlalu tinggi.
Dengan cara itu, awak takkan cedera.
Ini…
Wanita ini memang orang gila sepenuhnya.
Ia kejam, saya tahu.
Tapi begitulah kehidupan manusia.
Bukannya hidup ini
terlalu kejam terhadapmu.
Jadi jangan ambil terlalu berat.
Aduh, aku yang berjaya! Sial!
Saya Lee Yoon. Siapa yang akan menghalang saya?
Bergerak! Sial!
Wah!
- Awak dengar tak tu?
- Saya tak tahu.
Mungkin ada kemalangan.
Ia tiada kena mengena dengan saya.
Oh tidak, oh tidak… Apa…
Saya kena keluar dari sini.
Hei!
Berhenti! Saya kata berhenti!
Sial.
Saya kata berhenti!
Woo-seok!
Woo-seok.
BILIK OPERASI
Awak tak boleh masuk.
SILA BUANG SAMPAH DI SINI
Sial.
Aduh.
Serius.
Apa yang akan saya lakukan?
Ia mungkin akan baik-baik saja.
Dia kelihatan mabuk.
Dia terhuyung-hayang ketika berjalan.
Jadi awak syak
dia mabuk.
Baiklah, kami telah meminta
semua rakaman keselamatan dari kawasan itu,
jadi kami akan mengenal pasti pemilik kenderaan tidak lama lagi.
- Apa yang boleh saya bantu?
- Baiklah, saya…
Semalam, saya…
melanggar seseorang.
Bong-chang baru sahaja pergi untuk menyerahkan diri.
Tidak akan ada
masalah untuk anda, tuan.
Bukan dia.
Bukan lelaki ini.
Saya nampak dia.
- Tuan.
- Ya?
Awak pasti
awak yang memandu?
Ya. Saya secara rahsia membawa keluar kereta syarikat,
- dan telah melakukan kesilapan--
- Awak berbohong.
Bukan kau
yang menyebabkan kemalangan itu.
Saya nampak semuanya!
Kenapa awak berbohong? Serius!
Lepaskan saya!
Tuan, kami ada masalah.
Bong-chang baru sahaja menghubungi.
Dia kata dia tak boleh berbohong
dan tanya boleh tak kita lupakan sahaja perjanjian itu
sebagai pertukaran untuk memulangkan
semua wang yang kami berikan kepadanya.
Apa yang kau cakapkan ni?
Kenapa tiba-tiba berubah?
Dia kata ada saksi.
Bawa lelaki sial tu ke sini sekarang juga.
- Ada satu lagi perkara--
- Apa pula kali ini?
Saya menerima panggilan daripada balai polis.
Mereka kata tuan juga perlu datang
untuk disoal siasat sebagai saksi.
Macam mana keadaan kau ni…
Sial!
Macam mana awak boleh tangani semua ni dengan teruk sekali?
Saya minta maaf, tuan.
Keluar.
Maaf?
Saya akan uruskan sendiri mulai sekarang.
Keluar.
Hmm.
Aduh.
SAYA AKAN MENGAKUI KEINGINAN ANDA
Wah.
Awak lagi.
Mesti seronok jadi orang kaya,
panggil aku lagi selepas sehari.
Mungkin saya tak
cukup bayar awak semalam.
Kali ini, ia kerja yang sangat mudah.
​​Tetapi ia mendesak.
Sayang sekali.
Saya terfikir untuk berehat
selama kira-kira sepuluh tahun.
Seorang tua yang menjengkelkan
telah mengganggu saya kebelakangan ini.
Jadi, saya menolak permintaan awak.
Aku akan bayar kau dua kali ganda
daripada yang aku bagi semalam.
Saya rasa saya akan berehat
selepas saya selesaikan perkara ini dengan cepat.
Apa itu?
HOSPITAL URI GARAM
Siapakah awak?
Awak lagi?
Nampaknya kita sangat terhubung dengan takdir.
Bola sepak semalam, kan?
Tapi macam mana awak tahu saya ada di sini?
Betul.
Saya di sini untuk mengukuhkan sedikit ingatan anda.
Apa?
Pandang tepat ke arah saya. Jangan alihkan pandangan.
Tentang apa yang kau lihat malam tadi…
Tunggu sebentar.
Ini tidak mungkin berlaku.
Tidak mungkin.
Nasib mereka telah bertukar?
Apa ini sekarang?
Kau masih jahat dan tidak sopan.
Penimbang anda
sedang memberi tip.
TIADA EKOR UNTUK DIBERITAHU
Saya kata saya telah kehilangan sebahagian besar
kuasa rohani saya.
- Awak akan tolong saya.
Maksud saya, apa sebenarnya awak ni?
Keindahan ini. Dan mistik ini.
- Seekor syaitan?
Seekor musang berekor sembilan!
Tetapi tidak kira berapa banyak
saya memikirkannya, saya tetap tidak faham.
Apa yang saya buat sehingga begitu salah?
Seorang manusia telah mati. Kerana awak.
Siapakah kami?
Kang Si-yeol.
Berapakah pendapatannya sebenarnya?
Nampaknya,
dia memperoleh 500 juta won seminggu.
Saya sangat bangga kerana saya adalah diri saya.
Lama tak jumpa, Si-yeol.
- Adakah dia betul-betul tidak mengenali saya?
Awak nak tangkap pemandu langgar lari tu
dan paksa dia bayar, kan?
Saya telah membunuh seseorang!
- Alamak!
Jadi, beritahu saya. Apa pun itu.
Apakah hasrat anda?
Terjemahan sari kata oleh Susanna Kim